4 banqutos ( semaforo generico de 4)
Cada pequeño se cansa de jugar y se sienta en banco
    (semBanco acquire)
    pide comida a su hermano mayor (semaforo para pedir comida)
                                    (semaforo para comida lista)
    es decir, segun el enunciado, el hermano le prepara la comida
    a uno por vez.

El hermano mayor, cuando no prepara comida dibuja
Esto requiere de un semaforo?


Esta muy bien esto.
si modularizamos mas, podemos pasar por parametro
El nombre del animalito y que el mayor diga cociniando para
animalito
faltaria resolver tambien el tema de si dibuja o que mierrrda
